==Falta:
Traduzir mapeamento chor task to gspn module  ok
Traduzir configuration gspn resultante    ok
melhorar especificacao do cenário com chorsim (usar grafo, etc)    falta
adicionar exemplo de KS na deteccao    ok
ressaltar o contrato e melhorar a apresentacao das degradacoes na deteccao  ok
adicionar os grafico pie das deteccoes    ok
Na taxonomia mencionar tempo de reposta tb pelo menos   ok
Hacer el talking da apresentacao

=== Slides Description ==
Cumprimentar à banca
Roteiro
= Problema: esta seção tem a fnalidade de apresentar os conceitos básico e contextualizar o problema

4: Serviço Web
	Um serviço Web é uma aplicação fornecida sobre uma rede, mas que permite a interação de maquina a maquina de uma maneira
	interoperável. Existem varios tipos como: baseado em SOAP, XML-rpc, Restful
	
5: SOA
	Estilo de arquitetura cujo principio fundamental prega que as funcionalidades de um sistema sejam fornecidas por meio de
	serviços. Tem a vantagem de baixo acoplamento, interoperável, integração.
6: Triângulo SOA
	SOA utililiza principalmente a tecnologia de serviços Web como base para sua implementação, //desta maneira o funcionamento básico é assim:
	Assim, a arquitetura básica possui
	Tres entidades:
		- Provedor: quem fornece os serviços por meio de descrições de funcionalidades,  um mesmo serviço pode ser provisto de formas diferentes
		  Descreve e publica o serviço	
  		- Cliente: Localiza serviços ou provedores de serviços a través do registro de serviços.
		- Registro: Mantém um registro sobre os serviços e sua localização.
	Os padrões utilizados em WS são WSDL, SOAP, UDDI básicamente, base da pilha de protocolos
	//mudanças para p2p, descoberta direta, etc
7: SOC
	Paradigma de computação que utiliza os serviços Web como blocos de construção básicos para desenvolvimento
	rápido, de baixo custo, e de baixo acoplamento de sistemas distribuídos heterogêneos.
	É a evolução do paradigma baseados em componentes, objetos distribuidos, etc. Traz consigo um conjunto de metodologias e desafios de pesqusia 
	para sua adopção e concretização.

	A maior innovação é a mudança do paradigma orientado a objetos para orientado a serviços.

	Elementos Chave=: Serviços como bloco básicos, SOA como arquitetura, Composição de Serviços para o reúso, etc

8: Composição de Serviços
...

Importante porque um único serviço não é suficiente para cumprir diversos requerimentos e executar tarefas complexas.
Importante para promover o reuso de serviços (já existentes) pelo qual acelera o desenvolvimento, 
//e como  forma de fornecer serviços para satisfacer necessidades específicas.
Tópico com varios desafios de pesquisa , por exemplo, seleção, descoberta, optimização, automatização, adaptação, etc.

Duas abordagens principais: _ ,  _

9: Orquestração de serviços
   É uma maneira de implementar processos de negócio onde uma entidade unica ( orquestrador ) que geralmente é um serviço coordena a execução 
de outros serviços Web segundo o fluxo de processo correspondente.
   BPEL, BPMN
   Motor BPEL ou outro	
   Foco e linguagens de execução de processos	

10: Coreografia de serviços Web
    Pelo contrário em coroegrafias de serviços não existe um ponto de controle, os serviços idealmente interagem de maneira p2p.
    A descri{ao e colaboração é realizada do ponto de vista global de todos os seus participantes.

10: Coreografia de serviços Web
Mas na prática, são úteis para implementar processos de negócios inter-organizacionais, nos quais
cada organização é mapeada para participantes, cada um deles possue uma implementação a través de orquestrações de serviços que implementam os processo de negócios respectivos.
 Padrões:WSCDL, BPEL4Chor, Let's Dance,  BPMN2 (padrão).
 Não é executável, Utiliza-se Enactment de coreografias em lugar de execução (exceto LCC do OpenKnowledge), pelo qual 
 precisa ser mapeado para orquestrações que o realizem.  
 

11: Problema:

//Contratos probabilisticos.

  Dada uma coreografia de serviços, por exemplo, conformada pelos seguintes participantes. 
- Na Interação entre o participante 1(cliente) e o participante 2 (provedor de um serviço de compra de passagem de avião), 
- Uma forma básica para garantir um atributo de QoS como o tempo de reposta, poderia ser dada pela condição tempo de resposta menor que 100 ms. Porém, 
  por conta da heterogeneidade e diferenças de infraestruturas de rede e aplicações, entre o cliente e fornecedor, essa condição pode ser insuficiente, por exemplo, o tempo de resposta 
  poderia se tornar 1s por causa da queda da rede do provedor, mas que é o suficiente para violar as garantias, isto do lado do provedor.
  //O cliente também pode precisar utilizar o serviço a cada 2 segundos.  
  Para esses casos seria melhor especificar condições de QoS de uma maneira mais flexível, por exemplo de maneira probabilistica.

	Então, o problema a ser resolvido nesta pesquisa de mestrado é como garantir o cumprimento de Garantias de QoS
        em coreografias de serviço Web?, para tanto:
	Precisa-se uma maneira de especificar essas garantias, por exemplo com SLAs.
	Precisa-se também uma maneira de saber o estado da QoS, para tanto, seria necessário um monitoramento, que também 
	realize uma verificação para detectar violações das garantias de QoS. 
	Tudo isto no contexto das coreografias de serviços Web.

	
== Objetivos
Apresentar a finalidade deste trabalho
13: Objetivos
Por conta do problema apresentado, o objetivo principal é ...


14: Justificativa
Coreografia é importante por ser uma abordagem considerada para a Internet do Futuro por conta da
característica de ULS (Ultra Large Scale).
	É mais indicada para alavancar integrações de sistemas de maneira escalável em larga escala que outras abordagens como as orquestrações.
	QoS: Caracteristica fundamental em composição de serviços e no SOC, sobre tudo como fator chave na adaptação.
	Monitoramento: Para possuir informação precisa da QoS que habilite a composição com conciencia de QoS e otimização.
	É a base para a reação, sobre tudo através da detecão de violações de garantias de QoS.
	Contratos probabilisticos ... são importantes porque são uma maneira de definir garantias de QoS de maneira flexível.
		,forma de definir garantias de QoS uma maneira mais real como será descrito mais diante

15: Conceitos Avanzados


16: Problema a ser resolvido
Aqui estão envolvidos vários conceitos avanzados para entender melhor a pesquisa, tais como: QoS, SLA, SLAs probabilísticos,
e o Monitoramento

17: Qualidade de Serviço
Por um lado , Um serviço, se refere âs operações que o sistema executa, por exemplo, compra ou reserva de passagens. 
Enquanto que a qualidade de serviço se refere aos atributos não funcionais associados a um serviço,
por exemplo quao rápida é a resposta de um serviço, o custo, quao confiável, etc.

É importante em composição de serviços, dando lugar a composição de serviços com consciencia de QoS 
 (sendo critério principal para a seleção, descoberta, etc ...).


18: Taxonomia
- Os atributos de QoS podem ser classificados de várias maneiras, por exemplo na figura ... se mostra uma taxonomia
  onde são divididos em Desempenho, Disponibilidade, Segurança e Custo. Os atributos de QoS podem ser também deterministicos, 
  quando seu valor é definido em tempo de projeto, como o custo preço segurança, ou não determinísticos, em que os valores são conhecidos em tempo de execução, geralemnte os de desempenho sçao desta caracteristica, que são o foco da pesquisa, por exemplo, o atraso de rede e a largura de banda.

- É importante que a QoS seja monitorada e avaliada em diversos níveis (do mais baixo(serviços e infraestrutura) até o nível da coreografia inteira


19: 
A estimativa de atributos de QoS na camada mais baixa se baseia no calculo de instantes de tempo, que estão envolvidos na
invocação de um serviço Web. Tal como é mostrado na figura ... e onde estão envolvidos o Consumidor, a Rede e o Provedor.
Desta maneira são calculados atributos, tais como tempo de processamento, wrapping, latencia, tempo de resposta, e neste exemplo
mostra se o tempo de ida e volta que é o tempo total que envolve a requisição do serviço até a recepção da rpta.

Também, esses instantes de tempo são calculados ou estimados por um monitor e também são a base de eventos de mais baixo nível,
por exemplo se recebeu a requisição de uma operação, o cliente recebeu a resposta do provedor, etc.

Exemplo: 

20: SLA

um acordo formal entres duas partes é chamado de contrato
e um SLA é um contrato formal para especificar garantias de QoS entre duas partes.
Importante para uma diferenciação de serviços (vantagem competitiva).
Existem vários padrões, mas principalmente está composto de :

punições
datas
horarios
etc

22: Agregação de QoS
É a maneira de obter os valores de QoS representativos da composição, por meio dos valores dos atributos de
QoS dos serviços básicos componentes. 

Não existe uma solução geral, porque depende da caracteristica do atributo de QoS e o modelo de composição utilizado.
...


24: Contratos Rígidos
- A maioria do contratos são especificados de maneira absoluta, por exemplo:  ...
 o que é chamado de contrato rígido.
 porque tem que ser cumprido para todos os casos (100% dos casos).

- Não refletem o comportamento dinâmico no tempo de vários atributos de QoS dos serviços Web, especialmente os de desempenho.



25: Gráfico 
-
- Os contratos rígidos definem garantias de QoS pensando no pior caso, utilizando recursos adicionais para suportálo, Daí que o provedor estaria desperdiciando recursos, que poderiam ser utilizados para prover ou melhorar outros serviços.


26: Contratos Não Rígidos
-
- Uma solução para definir condições que representem melhor o comportamento de um atributo de QoS no tempo
é utilizando contratos probabilísticos. Nesse caso, as condições de QoS são distribuições de probabilidade dos atributos de QoS.
Que na prática são quantis que representam a distribuição.
- As restrições podem ser compostas, as abordagens existentes estão focadas em orquestrações e tempo de resposta,
  não havendo abordagens para coreografias.


27: Monitoramento
O monitoramento é amplamente usado em várias disciplinas de sistemas distrubuídos, mas especialmente em SOC.
É o processo de observar, coletar(medir ou estimar), informação acerca da execução de uma aplicação. Más neste contexto, 
o seu alvo é a informação de QoS dos serviços Web.

Em uma composição de serviços e nesta pesquisa suas responsabilidades são:
-
- Não intrusivo, quer dizer que não precisa conhecer a implementação ou comportamento interno de um serviço ou partipante,
o comportamento observável deveria ser suficiente.

28: 

Intrusivo: O monitoramento é implementado no servidor, sendo mais preciso para medir alguns parâmetros de QoS como o tempo de execução
  de um serviço. Não muito indicado para um monitoramento da coregrafia.

Não Intrusivo:
 Intercepção:  Onde interceptam, processam e direcionam as mensagens trocadas entre um provedor e um consumidor ou cliente.
	Atúa como um proxy tratando todas as requisições e medindo os atributos de QoS, o que pode se tornar-um gargalo e o que o faz 
	não escalável. Nesse sentido, um monitor utilizando somente está técnica não seria muito útil para coreografias.

 Probe Request: Envia requisições de teste ao provedor em tempos regulares, inclusive pode se fazer passar pelo cliente.
  É flexível com relação a sua localização, pode estar no lado  cliente, no provedor ou no meio (ou mais ideal para coreografias). 

 Sniffing: Utiliza técnicas de análise de pacotes de rede. Principalemente utilizado para estimar atributos de QoS de rede.

29: Camadas do Monitoramento
O monitoramento em uma aplicação baseada em serviços possue várias camadas:


30: QoS multi-camada 
O monitoramento em composição de serviços, e especificamente de coreografias, também possue várias camadas.
//Então, o monitoramento baseado em serviços
O monitor é implementado na camada de execução, junto com o motor de composição (bpel), 
o monitoramento estima valores de qoS dos serviços básicos, na seguinte camada calcula QoS dos serviços compostos
por meio de algoritmos de agregação de QoS, e no caso de orquestrações definem-se politicas de QoS, que são asserções.
Finalmente na camada de coroegrafia se definem os SLA baseados nos QoS das camadas de baixo, e que o monitor de coroegrafias 
 tem que cumprir.


=== Trabalhos relacionados 
Dado que se deu a conhecer o problema e os conceitos avanzados para este pesquisa, vou passar a revisar rápidamente os trabalahos relacionados.
...
== Monitoramento de coreografias
- Xianpeng 2007, Pandey no 2008 e no 2010
- Wetzstein no 2010
  Monitoramento de processo inter-organizacionais
- Ui Haq no 2010
  Agregação Probabilística
  Framework baseado em regras.
- Xia no 2009
  GSPN
- Rosenberg 2009
  QoS multicamada, com SLA na camada de coroegrafias.


== Monitoramento probabilístico
 Rosario no 2008 e no 2009

 Zheng no 2010
 Função Densidade de Probabilidade (PDF) como uma melhor forma de reprentar o comporatemento dinamico de QoS e é mais precisa 
que outras distruibuições como o T location-scale ou as normais.
foco em tempo de rpta e não trata SLAs

=== Contribuições
Agora Dado o problema, os conceitos e os trabalahso relacionados, as contribuições desta pesquisa são as seguintes. 
- Propor uma arquitetura para detectar violações de SLAs
- Definir ou estabelecer os SLA com garantias expresadas como distruibuições de probabilidade
  -- Precisa-se Agregação de QoS probabilistica.
  -- Simulações pelo Método de monte-carlo. 
- Monitoramento Nao Intrusivo
  -- Medição de métricas de QoS e agregação probabilística.
  -- Verificar o cumprimento das garantias.
- Atributos de QoS:

=== Proposta
A seguir,  a proposta para atignir os objetivos e concretizar as contribuições.

37 : Resumo da Proposta
 - Estabelecimento
 - Monitor não intrusivo baseado em eventos
 - Com os dois ponto anteriores é possível realizar a detecção de violações de SLA
 - Atributos de QoS:
 
38: Arquitetura

39: Estabelecimento de SLA probabilísticos
   um atributo de QoS é caracterizado como uma variavel aleatória
   Fs é a distruiciçao de probailidade de um serviço S
  
   O procedimento é da seguinte maneira:
   - Condições Iniciais:
		
   - Simulação
	
   - com Fq
   - Obter os quantis de Fq, os quais será a restrição de QoS que estará no SLA.	

40: Monitoramento Probabilistico
   

(1) distribuição empirica
(2) condição de violação
(3) zona de tolerancia

41: Implementação

42: Estudo de Caso:

43: Desenvolvimento de coroegrafias
   WSCDl- WSLA --> BPEL e WSDL, e politicas de QoS

45: cronograma:

46: Envolvimento 
====================
Message Correlation is
a means of associating a message within a specific conversational context.

Message correlation may be realized
by including message identifiers to enable messages to be identified.
